# 究竟怎么样才能让身心都健康发展？

----
	作为本文文件名，我想从网易新出的不对称竞技手游《猫和老鼠》来谈谈本文主题。我在一个月之前因为朋友圈一个沙雕的发文，知道了节款游戏，空闲之余体验了一下，我发现这个游戏相对于很多之前玩过的手游都有巨大的优势——竞技性强、合作性强、操作简单、画风呆萌、创新等等。。。于是开始深入体验和练习，不到一个月的时间，我深深地被网易游戏的`肝`、`氪`、`非`三字真经所掌控，狂氪3280钻不说还肝了上百场的胜利。。。然而S级的知识卡也没抽到几张，[非]得一批，搞得不想玩了。
	但真正让我对这款游戏失望的，是两个点：1、社交体验极差，语音沟通极其局限 2、游戏体系不成熟，新英雄太强立马就大砍砍出一堆bug导致无法正常游戏，突然变得弱得抠脚！ 这两点加上上面三字真经直接暴露了网易雷火工作室的一个巨大弱点——仅会创新而不会管控！使得做出来的游戏就是圈个首充而已，活不长久！

所以我正在考虑卸载了它，节省下来的时间听听书、多学习、多锻炼。

当然这个游戏占据了我这一个月来不少的时间，弃坑后的常规操作就是，往回一看，后悔。开始计算得失(或者说数落自己在这段时间里没做好的事情)：比如没能好好看书、没能做好自己在技术上的钻研、没有女朋友等等。之所以会后悔，是因为我们做出选择的时候并没有考虑过未来，而是仅仅顺应当下愚蠢的大脑，是多巴胺和人性让我们变得如此愚蠢。倘若能够理性一点，把自己的决策纳入一个`理性的完备的深度网络`，那么我们可以通过预计的未来结果，使得我们对此次决策更加坚信不疑，从而更容易达到预期的良好结果，那就是`make myself fu*king better`。

正好呢，近期看到了且慢创始人孟岩的最新推文——《怎样才能成功？》，文中引用了另一位大佬总结的`13条成功特质`:

1. 寻找自己的复利 **Compound yourself**
2. 极度自信 **Have almost too much self-belief**
3. 学会独立思考 **Learn to think independently**
4. 善于“推销” **Get good at "sales"**
5. 适度冒险 **Make it easy to take risks**
6. 专注 **Focus**
7. 勤劳 **Work hard**
8. 大胆 **Be bold**
9. 相信“相信的力量” **Be willful**
10. 建立自己的护城河 **Be hard to compete with**
11. 建立人际网络 **Build a network**
12. 拥有资产 **You get rich by owing things**
13. 自我驱动 **Be internally driven**

看完以后也是深受启发，成功的特质不一定会让你成功，但是既然是成功者都具备的良好品质，那么为何不超此方向追求一下，以求提升自己的境界呢？

1. 复利，除了投资上的复利外，还要学会寻找和利用其他方面的复利；找到复利后，要知道，只有足够耐心才能让复利发挥越来越大的作用，善待时间，目光长远!
2. 极度自信，如果连自己都不相信，那就无法坚定执行自己的想法，永远被别人牵着鼻子走，不难理解吧？但是孟大也强调了“寻找什么是正确的”是一件很难的事，也是区分自信和自负的分水岭，成王败寇！
3. 独立思考，找到别人看不到的点子并快速尝试，这就是创新——“失败很多次，但最终会成功”！
4. 推销，需要你对某个事物具有相当深刻的认知并且能通晓人性、心理，才正确找到目标客户，并把他需要的事物送到他手上，令他无法拒绝！
5. 冒险，拥抱风险等于拥抱收益，但是需要注意适度，别赌博成性成为猪脑投机分子！
6. 专注，当你全心全意倾注到一件事上时，做不好的唯一原因只可能是这件事情不该由你来做！
7. 勤奋，懒惰会限制你的进步！
8. 正确的勇气，俗称有勇有谋！
9. 坚持做你坚信的事，无人能挡！
10. 护城河，做到51%你就是爹，阻止竞争者超越你！
11. 人脉，有了朋友，行走江湖不再难！
12. 没有资产，你就是个弟弟 !
13. 自己只要能激励到自己，即使没有其他人愿意站在你这边，也有赢面！


身心的健康发展，本质上就是让自己变得更好，无外乎就是生理上的成长 + 心理上的建设。学习之余也要记得锻炼下身体，规律饮食和作息。把更多的时间用于“发展”，而不是重复的娱乐或者劳动，**远离无休止的剥削和懒惰**。



> 虽然看上去很鸡汤，但如果真的照做，你也许能猜到会发生什么，但是我不用猜。



PS： 网易的《猫和老鼠》真的挺不错！