# 谈谈 “选对合适的IDE” 对码农的重要性
----
近期不是被逼着写`.NET`么，作为一个热爱`Java`的码农，突然打开 VS2017 去书写在学校里写了一点点的`C#`，虽然语法差别不大，但是还是很难受的。咱们今天抛开语言的特性不细谈，主要就说一说这个 IDE 对咱们开发的影响，以及选好一个适合自己的 IDE 多重要。

首先我交代一下，最开始我学习的是 `Free Pascal`，是一种面向过程的语言，当时是高中的选修课，稍微编了个鸡兔同笼；大学里刚开始学 `C` 后来进阶到 `C++`，主要就是写一些面向过程的算法来解决数学问题，也让我写了一些 `Arduino` 硬件编程；之后有了一门 `C#` 选修课，当时写了一个多功能计算器的软件，为了实现界面上的良好体验，逻辑还有点小复杂，也是我第一次接触较为正统的面向对象编程，可是当时也就主要实现过程，一个main函数打天下；到了大三，学校才开设`Java`课程，不过写第一个小项目是在大二暑假，直接拉起手就依赖 `Swing + Lucene` 写了一个全文检索软件，这波开发以后，极大程度给我带来对这门语言的信心和好感，并且经过一系列算法题的 Coding，我逐渐就习惯和喜欢上了 `Java` 这种语法和编程范式。 当然，脚本语言最早的反而是 `Python`，当时是大一寒假，招着书上写了一个弹球游戏，之后就没再怎么用过了；然后写过一些 `VB`、 `Bash`；后来在 `Java Web` 的开发中，大量使用了 `JavaScript` ，熟练掌握了动态脚本语言JS，并且认为是**世界上最好的脚本语言**。 最后我在工作中学习到了 `Ruby`, 他的一个框架 `rails` 完全就是为了 Web开发而生的，很有意思。

交代这个背景，其实就是说我学习、使用过这么多语言，之所以热衷于 `J系语言` ，最最主要的原因就是**熟能生巧、习惯成自然**，写的多了自然爱了。当然语言本身也具有鲜明易用等优势，所以经久不衰成为经典中的经典。

本文主题是谈 IDE，但是如果不把语言分开，那么 IDE简直就是一个文本编辑器或者是超级重量级编译系统，不会适合个人开发者灵活使用。从当初写 `C` 的 `Visual C++ 6.0`，到 `C++` 学习期间用过的 `Visual Studio 2010`和`Dev C++`，再到 `Java` 的 `Eclipse`和如今的宝藏`IDEA`，从我个人的亲身使用经历来看，**一个合适的IDE不仅仅是能提高编码的效率、减少出错的机会、增加代码的优雅感，更加重要的是能给程序员一种亲切感，非常好用、值得信赖，甚至还有丰富的插件可以满足个人的小小兴趣爱好**！

所以当一个程序员从一种 IDE 迁移到另一种时，会立即失去亲切感，潜意识里就是一个异乡孤客，虽然说多了探索的机会，可是往往忙碌的工作不会给人这种冒险精神，反而陌生感会降低开发的效率和程序员的信心。尤其是快捷键完全不兼容的两个 IDE，切换以后反而更容易导致编码习惯上的错乱，人越是在不理智的情况下越容易慌乱，这样对陌生 IDE 的不信任感又会增强，从而引起一系列连锁反应，去抵触编码。

那么一个好的 IDE 应该有一种什么样的设计思路呢？ 我之拙见是： 如果是轻量级的开发环境，如 `HBuilder`、 `Dev C++` 等，应当注重速度——打开 IDE 的速度和 IDE 响应程序员操作的速度，这样会让程序员的思维更加敏捷，而不是让卡顿阻塞了快速敲击的节奏，从这方面来说，用的体验较好的是 `Dev C++`，而以“轻量级”自居的 `HBuilder` 显得有些名不副实，不过也可以理解，毕竟它主要是对标 `Android Studio` 来进行 `H5 APP` 的开发，因此额外的组件大大拖慢了速度；而如果是重量级环境，如 `Visual Studo`、`Eclipse`、`IDEA`包括上面说的`Android Studio`等，就应当注重开发时对程序员的便利性和辅助性，以大量的内存来换取更强大的支持是我所认可的，因为毕竟开发环境的体量属于重量级，那么机器性能就不再是瓶颈，而是可以加以利用的优势资源，这一点上我大大看好 `IDEA Ultimate版`，很爽，而对 `VS 2017及以下版本` 我想说真的是一坨狗屎！ 由于 `.NET` 中对页面的渲染采用 “@variable” 的语法，而我 `VS 2017及以下版本` 对于包含这种 `嵌入式C#表达式` 的HTML块，竟然无法折叠！ 而且开发过程中经常会莫名其妙崩溃。。。 这让我觉得非常不解！ 另外VS的快捷键比较奇怪，提示功能也差强人意！ 不过好在当下我所使用的 `Visual Studio 2019 Community版` 已经大大优化过了，体验较好，改掉了大部分旧版的毛病，反正我是“真香”了~ 

也开始渐渐能接收.NET天天加班天天出差且出差路上还加班的疯狂Coding模式了。。。。。（真是一种悲哀）


###所以选对IDE相当关键，好的IDE可以让你编得很快乐，坏的IDE分分钟想砸电脑。。。

JetBrains的产品大都很好用，但是大都是付费的。。。。其实 .NET 开发 VS2019 也能胜任了。
