# 两年工作小感

----
今天跟几位刚走上社会的学霸聚了一下，聊了一些工作、生活方面的话题。由于在会者有：上市公司技术大牛、带薪考研资深学霸、自主可控操作系统国家栋梁等社会地位较高的存在，我不得已拿出了自己的看家本领与之分享，但是交流的结果让我有点意外，因此引发了我一系列的思考。

### 技术方面
1. **技术偏见**： 中国的 IT 公司很多很多，除去那些坑人进来培训交钱打白工的不谈，很多创业公司、中小公司甚至大公司，都会出现一种情况： 技术人员错配，也就是典型诸如“Java工程师写.NET”、“C++工程师写JS”等。有的人认为，我面进来的职位是XXXX，你让我做XXXX像话嘛？出现这种情况的原因，无非就是两方面的技术偏见所致——`技术人员心理的技术偏见`和`领导对应用的技术偏见`。前者就好比“我一个C程序员觉得你PHP就是垃圾”，后者指的是领导对技术不关心，没有很好地对产品、项目进行技术把控，以至于把技术人员“母语”以外的语言任务安排给了他。**对此，我的观点是**：首先，从老板的角度看，“我不关心你用什么技术，我只关心商业，我招来的技术人员只要能做好产品/项目，能为我挣到钱，就是OK的！反之，客户要求你用这个技术，只要你能做，那麻烦你往死里搞！(小王，我换新车可就靠你啦！)”。老板是付你工钱的人，在一个不是非常严密的体制中，他购买的是你的技术劳动力，而不仅仅是你某一种语言的掌握程度，只要你能做，你就得付出你的技术劳动力，这里面包括了对技术的理解、学习能力、实现能力，老板最终只看你的实现，价值也就体现在这里！再从技术人员个人的角度来看，技术是沉淀下来的，代表了一种思想，是针对于某种需求背景下产生的工具，如果仅仅掌握局限的语言、技术，那相比掌握了更多技术的人，是大大没有竞争力的，除非能把一项技术做到极致。但是据我所知，假设没有一个完备的知识体系和超前的思想境界，是不太可能“做到极致”的！因此，不要有技术偏见（如果认可的话），多会点东西总是好的，思维会更加开阔！这里我反对某些人说的“会的东西越多那么对每一样就越不精”，这个观点非常片面，甚至是瞎几把扯淡，因为技术往往是相通的，从一个广阔的角度看，所有的技术都是同源的，那么在这个同源体系中，不同的语言技术其实还是一个东西！那么对这个体系来说，你只要有“技能点数”，往哪儿加你都会变强！
2. **技术管理**： 同上，公司很多，即使某些大公司竟然也没能做好软件工程的把控！我不清楚BAT巨头们是如何对待“软件工程”的，但是作为开发兼项目经理的我，对做好“软件工程的最佳实践”比较向往，是我的一个追求，也是我对自己和公司的一个期望。因为在我深深经历过`因项目管理的不规范导致极度劳累的工作`后，我认为无论是做项目还是做产品，只要是一项软件工程，那么在**机遇立项-需求拟定-需求调研-系统设计-详细设计-编码实现-单元测试-集成测试-用户交付测试-需求变更-设计变更-编码修改-回归测试-项目验收**这个经典流程中，最好每一个阶段都有文档说明， **至少至少至少！**保证`确定的需求文档`和`最新的详细设计文档`还有`全工程测试及反馈文档`这三个最最最重要的文档写的清清楚楚、明明白白，这样才能最大程度将这个工程任务完成好！这是我一个打工仔的观点，当然如果认认真真搞这些文档需要付出经济成本，作为老板和管理层，可能会掂量掂量吧。当然，当下有个坑爹的项目是“敏捷迭代型”工程，有苦说不出！流程不规范好，总有人会买单！—— 一般都是工程里最弱势的群体来承担压力，在咱中国是下贱的开发。
3. **技术成本**： 技术成本问题其实就是“做完还是做好？”的哲学难题，对于资本家来说，“做完”代表着验收，项目拿钱产品上线，当然很关键！但是对于我而言，我是非常希望能“做好”的，但是从我接到的所有项目开看，每一个都是工期极其紧张，恨不得我一天48小时都不够的那种。在这种有限的条件下，底层人员往往只能抉择，有时候即使牺牲个人也无法让工程所有改善，用我的话叫“加班都解决不了的问题！”那这种现实条件下，只能追求“做完”而忽略“做好”，因为没有人会跟钱过不去，也是非常现实的、真实的选择。我曾经跟上级提出我想用一些框架级技术来生成可控的代码模块以增强今后的开发效率，而得到的回答是“这很好啊”，然后便没有了其他支持！因为老板看不到技术上的投入能带来怎么样的收益，而把一个高效的开发人员立马安排到一个项目里却实实在在能给公司赚到钱！如果你是老板，你手握资本，你会怎么看待“技术成本”？

### 认知方面
1. **细节认知**： 在工作和生活中，有一个道理**“提出正确的问题已经解决了这个问题的一半”**，据我所经历的，我经常会把遇到的一个程序级别的难题向同事请求帮助，然而当我用清晰的语言将这个问题描述并提出来之后，我自己常常恍然大悟！以至于直接找到了解决问题的方法！这是因为我为了将问题表述出来而对脑子中杂乱的问题“碎片”进行了梳理，从而在脑中下意识地去提供了这个问题的现象、背景、关键技术或流程、发生的细节等因子——以求获得别人对问题的理解，而这种过程恰恰也帮自己`在细节方面对问题进行认知刷新`，当问题被清除地解剖时，有那么一点逻辑思维就能轻松解开了。这是细节认知的一个例子，主要是说一个清晰的问题比一个模糊的问题更容易找到解决方案！但是我这里重点想说的是一个反面例子： 一个模糊的需求可能让人误以为它非常容易实现！比如，“用.NET实现一个系统”，哇真尼玛简单！但细化了就会变成“Java工程师用.NET实现一个ERP子系统”，加了一些限制条件了，但是似乎也没那么难，继续说说详细需求？“一个对业务毫无了解的Java工程师加入到另一个对业务有一些但不全面了解的Java工程师的.NET项目中，基于杂乱的文档和代码，用他从没用过的.NET技术栈来实现不懂技术的刁蛮客户对ERP子系统项目中提出的每一个复杂需求，并且要求在极短的工期里交付项目！”——尽管我可能使用了消极、悲观的形容词来强化需求的难以实现性，可是这就是一个菜鸟工程师被骗入坑逼项目的真实经历！永远不要低估实现一个根本不明确的需求所需的工作量！！！ **“提不出问题就是最大的问题”**，这句话很有道理，值得铭记！
2. **认知传达**： 人在讨论时，常常会传达出自己的观点、看法，或者对知识的理解等，这些主观的想法统称为“认知”。谈`认知`首先要知道，“知识”和“认知”、“客观”与“主观”的区别，后者不多赘述，“客观”是真理意义上的“主观”，“知识”是具有客观性的信息，往往是某一条件下的规律、定理或者事实。所以从定义的划分可以知道，咱们的“认知”完全就是自己的主观想法，是不带有任何客观成分的，所以想要把自己的“认知”传达出去，让别人理解和接受，实在太难了！（除非对方是个傻子）那么如何让别人能渐渐接受呢？就是用客观的事实去佐证“认知”，在客观上创建自身认知的投影，使得对方能够根据投影来判断你传达过来的认知的价值！这一过程是必须的，但也是因为这个过程，会导致“认知传达”过程中发生信息的扭曲和损失，如何保证沟通的有效性是一个极具挑战性的问题。由于我在与大佬的沟通中，受到了一些嘲讽，我认为大概是双方的基础性认识还有差距，如何单方面解决这种“协议”级别的问题，真的是一种强大的、稀有的能力啊！




