# .NET Framework 4.5 中正确配置 log4net 日志文件
----

背景是这样的，本人是 Java工程师，但先后经历了 PLM开发、 rails开发 现在是 .NET开发，但这丝毫不影响我成为一位高级的 Java工程师。这次主要是对 `多模块.NET项目的日志配置` 踩坑进行一次记录。

项目结构为，一个启动模块(主模块，包含`Web.config`的模块)、一个数据模型模块和一个通用封装模块，第三个模块是这个项目的一个合作方提供的，因此就不能保证及时的技术支持，接口反正也不是很规范，恰恰最初的日志代码就全部配在这个模块中。项目使用的是 `Entity Framework`，而想要整合的日志框架为 `log4net`，其实项目从开始以来已经与客户进行了多次迭代工程了，然而因为还没有上线所以日志功能一直处于瘫痪状态，这样对于线上报错来说实在是非常难以维护和排查的，因此我意识到这个问题必须立马被解决掉(只要不用赶进度了，那终于有时间优化下代码了)！

现存的主要问题就是，项目可以正常跑起来，实现客户的业务逻辑需求，模块之间调用也很正常，但唯独日志文件一直没有出现！于是我去研究了下[Apache log4net](https://http://logging.apache.org/log4net/) ,简单了解了一下它的配置与使用，但是官方给出的 Demo 主要是“及时声明式对象调用”，而且对于配置的说明对我这种新手菜鸟来说并不是那么一目了然的。哎，都是自己菜，然后百度百度，大概理解了配置的意义和解析配置的流程。我就大概去看了通用封装模块中的日志部分，某同事是对 `ILog` 对象构造了一个包装类，使用静态单例方式来进行日志的接口调用——调用的代码很简单，也看不出啥问题，那么**就可以把问题确定于配置了**。

官方给出了两种配置方式，文件和代码，显然文件具有线上也可灵活切换的特性，而某同事原来也是选择文件配置的方式的，那么就正好按着这种方式来。文件配置可以与 `Web.config` 文件整合，也可以单独拎出来一个专门的日志配置文件，我倾向于后者，于是分离出来一个 `log4net.config` 文件，内容如下：

```xml
<configuration>
  <configSections>
    <section name="log4net" type="log4net.Config.Log4NetWarpConfigurationSectionHandler,log4net" />
  </configSections>

  <log4net debug="true">
    <root>
      <level value="DEBUG" />
      <appender-ref ref="ReflectionLayout" />
    </root>

    <logger name="XXXXX.log">
      <level value="DEBUG" />
    </logger>

    <!--日志文件输出-->
    <appender name="ReflectionLayout" type="log4net.Appender.RollingFileAppender,log4net">
      <!--日志文件路径-->
      <param name="File" value="Log/" />
       <!--是否追加到文件-->
      <param name="AppendToFile" value="true" />
      <!--记录日志写入文件时，不锁定文本文件-->
      <lockingModel type="log4net.Appender.FileAppender+MinimalLock" />
       <!--Unicode编码-->
      <Encoding value="UTF-8" />
      <!--最多产生的日志文件数，value="－1"为不限文件数-->
      <param name="MaxSizeRollBackups" value="-1" />
      <!--是否只写到一个文件中-->
      <param name="StaticLogFileName" value="false" />
      <!--按照何种方式产生多个日志文件(日期[Date],文件大小[Size],混合[Composite])-->
      <param name="RollingStyle" value="Composite" />
      <!--按日期产生文件夹，文件名［在日期方式与混合方式下使用］-->
      <param name="DatePattern" value="yyyy-MM-dd/&quot;log-&quot;HH&quot;.log&quot;"  />
      <!--每个文件的大小。只在混合方式与文件大小方式下使用，超出大小的在文件名后自动增加1重新命名-->
      <param name="maximumFileSize" value="1MB" />

      <layout type="log4net.Layout.PatternLayout">
        <!--<param name="Header" value="[Header]" />-->
        <!--<param name="Footer" value="[Footer]" />-->
        <param name="ConversionPattern" value="&lt;log date=&quot;%d&quot; level=&quot;%p&quot; appdomain=&quot;%a&quot; thread=&quot;%thread&quot;&gt;
	          %n&lt;message&gt;&lt;![CDATA[%m]]&gt;&lt;/message&gt;
	          %n&lt;exception&gt;&lt;![CDATA[%exception]]&gt;&lt;/exception&gt;
          %n&lt;/log&gt;%n" />
      </layout>

      <filter type="log4net.Filter.LevelRangeFilter">
        <param name="LevelMin" value="DEBUG" />
        <param name="LevelMax" value="FATAL" />
      </filter>
    </appender>   
  </log4net>
</configuration>
```

其中我认为最关键的是 `logger` 标签里的属性 `name` ，这个值随后会作为编译查找 logger 的依据(key)；其次我们还需要关心 `param name="File"` 这个标签，它的值就是文件对于主模块根目录的路径，可以是以 "/"  或 "\\" 结尾的文件夹，也可以是文件；其他的内容配置可以详细参考官方文档。这里要注意的是，这个配置文件 `log4net.config`,最好放在与 `Web.config` 同一个目录下，如果内容直接放进 `Web.config`，则就无需关注这一点了。因为“约定”的编译搜索路径为项目的根目录，如果配置文件放在其他路径，则需要在编译时指定。因此我们最好是把 `log4net.config` 文件放在主模块的根目录下。

说到编译，那就要在主项目的 `Properties/AssemblyInfo.cs` 文件中，声明出对日志配置的关联编译，如下:


> [assembly: log4net.Config.XmlConfigurator(ConfigFile = "log4net.config", ConfigFileExtension = "config", Watch = true)]

如果使用了非主模块根目录下的配置文件，那么 `ConfigFile` 属性值中就要体现出路径的差别了！这样一来，配置文件就可以正确被编译了，**即使日志的封装调用是写在第三个辅助模块中，只要在主模块中设定好日志配置，那么随处都可以引用辅助模块的命名空间下的日志调用方法了！**

最后说一下前提： 引入的 log4net 和当前的 .NET Framework 必须兼容才可以噢，不然直接就报错的。