# 杂谈

----

之前因为公事夹杂个人原因，忙了好久一段时间，也纠结了好久，从「工作-生活」的焦虑，转到「旅行-人生」的意义探求，身心俱疲。现在回到我出生长大的地方，寻求最后的慰藉，但只能叹人非物也非，整个世界都在进步，而家乡也随之渐渐陌生。

开头或许乍一看富集了很多 **消极能量**，但其实是因为我是一个「近完美主义者」，我想要把事情做好、把问题从根本上解决，因此相比草草了事，我会付出更多 —— **我的焦虑正是我对追求完美的付出**。

从一个很小的团队离职，或许确实比层层管控的大企业要难的很多。我的身体疲于完成项目模块进度的追赶，又要承受着辜负各种期望的愧疚，带起了一个没什么基础的实习生，还要把一些很复杂的工作好好交接给本就不多的同事（ *我知道大家都很累，但是我又有什么办法呢* ），最后还有对离职后一段空闲时间无从安排的恐惧……除了日常的编码工作外，这些都是我的压力源泉。「当然现在来看，这一切早已烟消云散，这或许就是 **缘起缘灭** 吧」

一个从未有自由行经验的死宅男，面对 日本签证无望在国庆前完成 这种迷之障碍，只好把目光看向国内有海、有熟悉同学的旅游城市——厦门。自己研究加上同学帮助，从熟悉的南京飞到了一个 **陌生的慢节奏** 城市，南方的植被、凉爽的海风、拥挤的街道，厦门的岛内地区带给我一种陌生的闲适。但尴尬的是，我是一个不擅长走路的宅男，同学也是跟腱受伤，因此这次单人旅途也就是给我一次初体验的经历，并没有带来什么难忘的欢乐，可能是有 **一点点放松** 吧？反而旅途的劳累，带给我更多思考人生的契机：「我收获了什么？旅行的意义？是先赚钱还是先找个伴？」 **我有些害怕回答这些问题** 。

今天早上，日常出差到上海的时间和地点，7点南京站，我坐上了 D5502 而不是 G7001，返乡，见亲友。旅游回来以后，我跟朋友自嘲称，国庆假期还是「在家躺尸7天」比较好。 **永远不要看一个人说什么，只要看他怎么做**。可能是抱着「孝」「义」两全的期许，弥补一下几日前失去的「忠」吧！回南通不但可以探望家中长辈，还能跟昔日的同学叙叙旧。看看我生长的地方如今一年发展如何，再看看当时一起奋斗的南通老乡们又过得怎么样，有没有过得好的或是比我过的还糟糕的……

----

回家挺好的，至少看到了 **健康平安的家人和快速发展的家乡**（ *当然我是挺讨厌挤着密集的人流带着行李辛苦奔波* ）。今天跟发小一起看了《我和我的祖国》，在港闸区兴盛发展的万达商圈，聊聊平时的工作体会以及一些生活感悟，很多东西也不便多在这里讲，有点意思的是发小对女生思维的一点看法：“女生的想法很奇怪的，她们会把你说的话乱想。比如我大学时候有个小学的女同学，当时我住在东苑，她住在西苑，有一次我就说了下‘原来你在西苑啊，难怪一直都遇不到你’，那同学就把我好友删了，我想了好久才想通，原来是因为东苑是一本而西苑是三本。”我当时听了就佩服不已：“我X，我肯定到最后都想不到原因！”（*嗯，原来这就是我注孤生的原因*）这种在思维层面上的崎岖，想要克服真的不容易，因为人的思考总是下意识的，会跟着习惯走，这样来看，如果总是能像 **搞科研做项目那样把女生的心思搞透 **……那是很厉害的。话说回来，家乡在发展中逐渐侵蚀着我们的回忆，面目全非的记忆点教会我们拥抱变化而非刻舟求剑。正如我之前说过的： **人们缺少的不是回忆，而是当下的陪伴。** 其含义就是，把握住当下，去期待更好的未来。

> 我到现在，感兴趣的方向有：信息技术、工作管理、市场经济、政治哲学、竞技博弈、生物化学、量子物理…… 却始终对女人的思考方式毫无兴趣，因为那不是哲学也并不理性。。。

----

休息久了，也开始想要做点总结和改变后，开始新的工作了。以后会继续在 **科学技术** 和 **市场经济** 这块努力奋斗的！