# 安全相关内容整理

> 以下是本人自己整理的，后来由于公司发了保密版的安全手册，也不方便把这些东西更新上来。有问题可私下找我讨论！

### WEB相关漏洞

1. XEE

XEE就是XML外部实体注入。当允许引用外部实体时，通过构造恶意内容，就可能导致任意文件读取、系统命令执行、内网端口探测、攻击内网网站等危害。

主要问题就是XML解析器解析了用户发送的不可信数据。然而，要去校验DTD(document type definition)中SYSTEM标识符定义的数据，并不容易，也不大可能。大部分的XML解析器默认对于XXE攻击是脆弱的。因此，最好的解决办法就是配置XML处理器去使用本地静态的DTD，不允许XML中含有任何自己声明的DTD。



2. HTTP消息头注入

HTTP头部详解

User-Agent：使得服务器能够识别客户使用的操作系统，游览器版本等.（很多数据量大的网站中会记录客户使用的操作系统或浏览器版本等存入数据库中）

Cookie：网站为了辨别用户身份、进行 session 跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）.

X-Forwarded-For：简称XFF头，它代表客户端，也就是HTTP的请求端真实的IP,（通常一些网站的防注入功能会记录请求端真实IP地址并写入数据库or某文件[通过修改XXF头可以实现伪造IP]）.

Clien-IP：同上，不做过多介绍.

Rerferer：浏览器向 WEB 服务器表明自己是从哪个页面链接过来的.

Host：客户端指定自己想访问的WEB服务器的域名/IP 地址和端口号



具体防御手段要分别根据各个参数部分进行检查



3. XSS

XSS攻击通常指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。这些恶意网页程序通常是JavaScript，但实际上也可以包括Java、 VBScript、ActiveX、 Flash 或者甚至是普通的HTML。攻击成功后，攻击者可能得到包括但不限于更高的权限（如执行一些操作）、私密网页内容、会话和cookie等各种内容。



使用HTTP-Only的Cookie可防止JS的XSS注入获取Cookie

XSS的防御措施应当分场景进行字符过滤



4. 重放攻击

重放攻击(Replay Attacks)又称重播攻击、回放攻击，是指攻击者发送一个目的主机已接收过的包，来达到欺骗系统的目的，主要用于身份认证过程，破坏认证的正确性。重放攻击可以由发起者，也可以由拦截并重发该数据的敌方进行。攻击者利用网络监听或者其他方式盗取认证凭据，之后再把它重新发给认证服务器。重放攻击在任何网络通过程中都可能发生，是计算机世界黑客常用的攻击方式之一。

防御方案有 

a. 加随机数。该方法优点是认证双方不需要时间同步，双方记住使用过的随机数，如发现报文中有以前使用过的随机数，就认为是重放攻击。缺点是需要额外保存使用过的随机数，若记录的时间段较长，则保存和查询的开销较大。

b. 加时间戳。该方法优点是不用额外保存其他信息。缺点是认证双方需要准确的时间同步，同步越好（间隔时间越短），受攻击的可能性就越小。但当系统很庞大，跨越的区域较广时，要做到精确的时间同步并不是很容易。

c. 加流水号。就是双方在报文中添加一个逐步递增的整数，只要接收到一个不连续的流水号报文(太大或太小)，就认定有重放威胁。该方法优点是不需要时间同步，保存的信息量比随机数方式小。缺点是一旦攻击者对报文解密成功，就可以获得流水号，从而每次将流水号递增欺骗认证端。
在实际中，常将方法a和方法b组合使用，这样就只需保存某个很短时间段内的所有随机数，而且时间戳的同步也不需要太精确。对付重放攻击除了使用本以上方法外，还可以使用挑战一应答机制和一次性口令机制，而且似乎后面两种方法在实际中使用得更广泛。



5. 路径遍历

路径遍历是指应用程序接收了未经合理校验的用户参数用于进行与文件读取查看相关操作，而该参数包含了特殊的字符(例如“..”和“/”)，使用了这类特殊字符可以摆脱受保护的限制，越权访问一些受保护的文件、目录或者覆盖敏感数据。路径遍历利用应用程序的特殊符号（“~/”，“../”）可以进行目录回溯，从而使攻击者越权访问或者覆盖敏感数据，如网站的配置文件、系统的核心文件等。



程序对非受信的用户输入数据净化，对网站用户提交过来的文件名进行硬编码或者统一编码，过滤非法字符。

对文件后缀进行白名单控制，对包含了恶意的符号或者空字节进行拒绝。

合理配置 web 服务器的目录权限。



6. 越权漏洞的产生：

越权漏洞是Web应用程序中一种常见的安全漏洞。它的威胁在于一个账户即可控制全站用户数据。当然这些数据仅限于存在漏洞功能对应的数据。越权漏洞的成因主要是因为开发人员在对数据进行增、删、改、查询时对客户端请求的数据过分相信而遗漏了权限的判定。所以测试越权就是和开发人员拼细心的过程.

 \- 水平越权：两个不同的公司A和B，通过修改请求，公司A可以任意修改B公司的员工、部门、考勤等信息
 \- 垂直越权：同一个公司不同权限的管理员A和B，通过修改请求，管理员A可以修改不在他管辖范围内的员工的部门、考勤、工资等信息



如何查找是否存在越权漏洞:

在与服务器进行数据交互时客户端携带着标识用户的身份的cookie，当服务端的session与cookie中的身份匹配成功后，才能允许该用户进行相关操作（cookie和session的关系-->一弹、二弹）。除了cookie之外，在请求中可能会带一些参数，细览下可能存在辨别信息的唯一值，来进行测试。这里要说一点，传输的参数并不一定在请求参数中，也有可能存在链接等位置。当拦截一个请求后分析是否有参数:

 \- 请求中不存在参数，只用cookie进行身份验证，不可越权；
 \- 请求中存在参数，并且参数中的某些值可能是辨别信息的唯一值（如employeeID、departmentID、ID等），可能存在越权；越权的原因是参数中的employeeID没有判断是否是cookie中用户所管辖的员工ID



### 安卓相关漏洞

1. 程序可被任意调试

安卓AndroidManifest.xml文件中android:debuggable为true。

app可以被任意调试。



AndroidManifest.xml 配置文件中中设置为android:Debugable=”false”。



2. 程序数据任意备份

安卓AndroidManifest.xml文件中android: allowBackup为true。

app数据可以被备份导出。



AndroidManifest.xml 配置文件中中设置为android:allowBackup=”false”。



3. Activity组件暴露



Activity组件的属性exported被设置为true或是未设置exported值但IntentFilter不为空时，activity被认为是导出的，可通过设置相应的Intent唤起activity。

黑客可能构造恶意数据针对导出activity组件实施越权攻击。



如果组件不需要与其他app共享数据或交互，请将AndroidManifest.xml 配置文件中设置该组件为exported = “False”。如果组件需要与其他app共享数据或交互， 请对组件进行权限控制和参数校验。



4. Service组件暴露

Service组件的属性exported被设置为true或是未设置exported值但IntentFilter不为空时，Service被认为是导出的，可通过设置相应的Intent唤起Service。

黑客可能构造恶意数据针对导出Service组件实施越权攻击。



如果组件不需要与其他app共享数据或交互，请将AndroidManifest.xml 配置文件中设置该组件为exported = “False”。如果组件需要与其他app共享数据或交互， 请对组件进行权限控制和参数校验。



5. ContentProvider组件暴露

Content Provider组件的属性exported被设置为true或是Android API<=16时，Content Provider被认为是导出的。（grantUriPermissions同理）



黑客可能访问到应用本身不想共享的数据或文件。



如果组件不需要与其他app共享数据或交互，请将AndroidManifest.xml 配置文件中设置该组件为exported = “False”。如果组件需要与其他app共享数据或交互， 请对组件进行权限控制和参数校验。



6. BroadcastReceiver组件暴露

BroadcastReceiver组件的属性exported被设置为true或是未设置exported值但IntentFilter不为空时，BroadcastReceiver被认为是导出的。

导出的广播可以导致数据泄漏或者是越权。



如果组件不需要与其他app共享数据或交互，请将AndroidManifest.xml 配置文件中设置该组件为exported = “False”。如果组件需要与其他app共享数据或交互， 请对组件进行权限控制和参数校验。



7. Webview存在本地Java接口

android的webView组件有一个非常特殊的接口函数addJavascriptInterface，能实现本地java与js之间交互。

在targetSdkVersion小于17时，攻击者利用 addJavascriptInterface这个接口添加的函数，可以远程执行任意代码。



建议开发者不要使用addJavascriptInterface，使用注入javascript和第三方协议的替代方案。



8. SSL通信服务端检测信任任意证书

自定义SSL x509 TrustManager，重写checkServerTrusted方法，方法内不做任何服务端的证书校验。

黑客可以使用中间人攻击获取加密内容。



严格判断服务端和客户端证书校验，对于异常事件禁止return 空或者null。



9. 隐式意图调用

封装Intent时采用隐式设置，只设定action，未限定具体的接收对象，导致Intent可被其他应用获取并读取其中数据。

Intent隐式调用发送的意图可能被第三方劫持，可能导致内部隐私数据泄露。



将隐式调用改为显式调用。



10. WebView忽略SSL证书错误

WebView调用onReceivedSslError方法时，直接执行handler.proceed()来忽略该证书错误。

忽略SSL证书错误可能引起中间人攻击。



不要重写onReceivedSslError方法， 或者对于SSL证书错误问题按照业务场景判断，避免造成数据明文传输情况。



11.HTTPS关闭主机名验证

构造HttpClient时，设置HostnameVerifier时参数使用ALLOW_ALL_HOSTNAME_VERIFIER或空的HostnameVerifier。

关闭主机名校验可以导致黑客使用中间人攻击获取加密内容。



APP在使用SSL时没有对证书的主机名进行校验，信任任意主机名下的合法的证书，导致加密通信可被还原成明文通信，加密传输遭到破坏。



12. Intent Scheme URLs攻击

在AndroidManifast.xml设置Scheme协议之后，可以通过浏览器打开对应的Activity。

攻击者通过访问浏览器构造Intent语法唤起app相应组件，轻则引起拒绝服务，重则可能演变为提权漏洞。



配置category filter, 添加android.intent.category.BROWSABLE方式规避风险



13. 全局文件可读

APP在创建内部存储文件时，将文件设置了全局的可读权限。

攻击者恶意读取文件内容，获取敏感信息。



请开发者确认该文件是否存储敏感数据，如存在相关数据，请去掉文件全局可读属性。



14. 全局文件可写

APP在创建内部存储文件时，将文件设置了全局的可写权限。

攻击者恶意写文件内容，破坏APP的完整性。



请开发者确认该文件是否存储敏感数据，如存在相关数据，请去掉文件全局可写属性。



15. 全局文件可读可写

APP在创建内部存储文件时，将文件设置了全局的可读写权限。

攻击者恶意写文件内容或者，破坏APP的完整性，或者是攻击者恶意读取文件内容，获取敏感信息。。



请开发者确认该文件是否存储敏感数据，如存在相关数据，请去掉文件全局可写、写属性。



16. SSL通信客户端检测信任任意证书

自定义SSL x509 TrustManager，重写checkClientTrusted方法，方法内不做任何服务端的证书校验。

黑客可以使用中间人攻击获取加密内容。



严格判断服务端和客户端证书校验，对于异常事件禁止return 空或者null。



17.配置文件可读

使用getSharedPreferences打开文件，第二个参数设置为MODE_WORLD_READABLE。

当前文件可以被其他应用读取，导致信息泄漏。



使用getSharedPreferences时第二个参数设置为MODE_PRIVATE；如果必须设置为全局可读模式供其他程序使用，请保证存储的数据非隐私数据或是加密后存储。



18. 配置文件可写

使用getSharedPreferences打开文件，第二个参数设置为MODE_WORLD_WRITEABLE。

当前文件可以被其他应用写入，导致文件内容被篡改，可能导致影响应用程序的正常运行或更严重的问题。



使用getSharedPreferences时第二个参数必须设置为MODE_PRIVATE。



19. 配置文件可读可写

使用getSharedPreferences打开文件时，如果将第二个参数设置为MODE_WORLD_READABLE | MODE_WORLD_WRITEABLE。

当前文件可以被其他应用读取和写入，导致信息泄漏、文件内容被篡改，影响应用程序的正常运行或更严重的问题。



使用getSharedPreferences时第二个参数设置为MODE_PRIVATE。禁止使用MODE_WORLD_READABLE | MODE_WORLD_WRITEABLE模式。



20. DEX文件动态加载

使用DexClassLoader加载外部的 apk、jar 或 dex文件，当外部文件的来源无法控制时或是被篡改，此时无法保证加载的文件是否安全。

加载恶意的dex文件将会导致任意命令的执行。



加载外部文件前，必须使用校验签名或MD5等方式确认外部文件的安全性。



21. AES弱加密

在AES加密时，使用“AES/ECB/NoPadding”或“AES/ECB/PKCS5padding”的模式。

ECB是将文件分块后对文件块做同一加密，破解加密只需要针对一个文件块进行解密，降低了破解难度和文件安全性。



禁止使用AES加密的ECB模式，显式指定加密算法为：CBC或CFB模式，可带上PKCS5Padding填充。AES密钥长度最少是128位，推荐使用256位。



22. Provider文件目录遍历

当Provider被导出且覆写了openFile方法时，没有对Content Query Uri进行有效判断或过滤。

攻击者可以利用openFile()接口进行文件目录遍历以达到访问任意可读文件的目的。



一般情况下无需覆写openFile方法，如果必要，对提交的参数进行“../”目录跳转符或其他安全校验。



23. activity绑定browserable与自定义协议

activity设置“android.intent.category.BROWSABLE”属性并同时设置了自定义的协议android:scheme意味着可以通过浏览器使用自定义协议打开此activity。

可能通过浏览器对app进行越权调用。



app对外部调用过程和传输数据进行安全检查或检验。



24. 动态注册广播

使用registerReceiver动态注册的广播在组件的生命周期里是默认导出的。

导出的广播可以导致拒绝服务、数据泄漏或是越权调用。



使用带权限检验的registerReceiver API进行动态广播的注册。



25. 开放socket端口

app绑定端口进行监听，建立连接后可接收外部发送的数据。

攻击者可构造恶意数据对端口进行测试，对于绑定了IP 0.0.0.0的app可发起远程攻击。



如无必要，只绑定本地ip127.0.0.1，并且对接收的数据进行过滤、验证。



26. Fragment注入

通过导出的PreferenceActivity的子类，没有正确处理Intent的extra值。

攻击者可绕过限制访问未授权的界面。



当targetSdk大于等于19时，强制实现了isValidFragment方法；小于19时，在PreferenceActivity的子类中都要加入isValidFragment ，两种情况下在isValidFragment 方法中进行fragment名的合法性校验。



27. webview明文存储密码

Webview中使用setSavePassword(true)，保存在WebView中输入的用户名和密码到应用数据目录的databases/webview.db中。

当手机是root或是通过其他漏洞获取webview.db的内容时，将会造成用户敏感数据的泄漏。



使用WebView.getSettings().setSavePassword(false)来禁止保存密码。



28. unzip解压缩

解压 zip文件，使用getName()获取压缩文件名后未对名称进行校验。

攻击者可构造恶意zip文件，被解压的文件将会进行目录跳转被解压到其他目录，覆盖相应文件导致任意代码执行。



解压文件时，判断文件名是否有../特殊字符。



29. 未使用编译器堆栈保护技术

为了检测栈中的溢出，引入了Stack Canaries漏洞缓解技术。在所有函数调用发生时，向栈帧内压入一个额外的被称作canary的随机数，当栈中发生溢出时，canary将被首先覆盖，之后才是EBP和返回地址。在函数返回之前，系统将执行一个额外的安全验证操作，将栈帧中原先存放的canary和.data中副本的值进行比较，如果两者不吻合，说明发生了栈溢出。

不使用Stack Canaries栈保护技术，发生栈溢出时系统并不会对程序进行保护。



使用NDK编译so时，在Android.mk文件中添加：LOCAL_CFLAGS := -Wall -O2 -U_FORTIFY_SOURCE -fstack-protector-all



30.未使用地址空间随机化技术

PIE全称Position Independent Executables，是一种地址空间随机化技术。当so被加载时，在内存里的地址是随机分配的。

不使用PIE，将会使得shellcode的执行难度降低，攻击成功率增加。



NDK编译so时，加入LOCAL_CFLAGS := -fpie -pie开启对PIE的支持。



31. 动态链接库中包含执行命令函数

在native程序中，有时需要执行系统命令，在接收外部传入的参数执行命令时没有做过滤或检验。

攻击者传入任意命令，导致恶意命令的执行。



对传入的参数进行严格的过滤。



32. 随机数不安全使用

调用SecureRandom类中的setSeed方法。

生成的随机数具有确定性，存在被破解的可能性。



使用/dev/urandom或者/dev/random来初始化伪随机数生成器。



33. FFmpeg文件读取

使用了低版本的FFmpeg库进行视频解码。

在FFmpeg的某些版本中可能存在本地文件读取漏洞，可以通过构造恶意文件获取本地文件内容。



升级FFmpeg库到最新版。



34. libupnp栈溢出漏洞

使用了低于1.6.18版本的的libupnp库文件。

构造恶意数据包可造成缓冲区溢出，造成代码执行。



升级libupnp库到1.6.18版本或以上。



35. Webview组件远程代码执行（调用getClassLoader）

使用低于17的targetSDKVersion，并且在Context子类中使用addJavascriptInterface绑定this对象。

通过调用getClassLoader可以绕过google底层对getClass方法的限制。



targetSDKVersion使用大于17的版本。



36. AES/DES硬编码密钥

使用AES或DES加解密时，采用硬编码在程序中的密钥。

通过反编译拿到密钥可以轻易解密APP通信数据。



密钥加密存储或是用过变形后进行加解密运算，切勿硬编码到代码中。

