# 脑补不出一个机构抱团的指数会在什么情况下崩盘

我依旧还是想从「人」的角度来分析资金在股市中的行为。

「恃强凌弱」是现在的普遍现象，也就是「大资金」抱团收割「小资金」。先说A吧，散户多，非常多，比你想象的肯定还要多，不然A为啥老是在震荡？我大资金把筹码收集收集，拉到一个山头上放出信号，小散们就一窝蜂上来抢着领套了。「发套不需要在情人节，大资金高兴了自然会发」，当你小散一个个吓得尿裤子，不敢进来玩弄的时候，大资金就要开始抱团了，各种人造利好加左右互搏，这指数就蹭蹭蹭上去咯~ 
小散一看：哇，我没上车真是令我后悔终生！

个别技术分析狗：还能涨！

小散：这个点位很高了吧。

股评家：股市已经迎来牛市！

小散：玛德不管了，干吧！

——过了几天

小散：果然赚钱了，真特码后悔没有满仓上杠杆！加仓！

小散：继续加仓！

小散：玛德还涨？疯了疯了，配资，一百倍！

大资金一看，哎，我手里没筹码了，你们散户慢慢玩吧，再见。从此指数迎来了久违的反转~

----

散户为什么被称为「散户」？型散 + 神散，永远无法形成合力，也就是不懂抱团。当然理论上我拉一个几亿散户的群，指挥大家一起攻占山头，那确实可以形成合力，独霸一方，但是这现实吗？

而大资金们，人少钱多，弄弄调研，开开会议，把这精神传达、贯彻、落实了，这合力也就出现了，才能一股绳往上冲！所以「基本面、消息面」对于大资金是有意义的，可能是他们行动的谋划、也有可能是离场的信号。

所以这也是现在普遍现象的根本原因，是人的原因，而不是什么消息面、基本面。这里我就要公开表达我对「价值投资」的看法，他是一种「投资思想」，却不是一种「方法论」，无法帮助你进行投资，只能给你提供思考的一种维度，如果你盲信，那你真的会被大资金和机构玩弄于股掌之中了。事实情况非常复杂，假设现在有一家公司，确实股价远低于其公司的价值，那么你在此买入潜伏，股价在相当一段时间内仍然可能不动甚至阴跌，其原因无非就是大资金还未进场，没有你争我抢或者是左右互搏，股价如何抬升？更不用说大资金提前知晓了这家“有价值”公司的一些利空消息，比如董事猥亵女童什么的，吓得直接就溜了，您想想价值投资会套您几年？我们这里只是纸上谈兵，除非实际操作的时候你只给相当小的仓位且不会出现缺钱用的情况的时候，我们才能确定这比投资还是可以回本的，否则就会面临亏损，而全仓面对一个暴跌的股价时，身为投资者的心态会如何呢？

哦，不好意思，不小心说出一种极度消极的情况，但是你有没有想过，「如何得知一家公司的价值」几何？怎么能确定你得到的信息是「真实可靠」的呢？而你也绝对不会是第一个能找到低估值股票的人，因为这家公司不是你的，你也不是什么职业投研人士，你只是个散户而已，你的目的无非就是把你的闲钱放进这个大熔炉，期盼获得更多的回报而已，难道不是吗？当熊市的时候，低估的公司数不胜数，散户不敢进入；当牛市的时候，根本就没有低估值的公司了，而散户还是为了利润拼力杀入。那些真正赚到钱的人，是用「价值投资」的方法还是秉承了其思想来赚钱的呢？散户从来没有想过，因为他们其实并不知道「价值投资」是什么，因为对与错是后验式的，股价不涨起来散户怎么可能认为他是对的？拜托，你们是散户呀！

我个人觉得，「低买高卖」那当然是最朴实无华且正确的交易思想，「价值投资」只不过是继承了真理而披上荒谬外衣的子类而已，「价值」是什么，如何评估，这个思想不会告诉你，只有你自己去实践，而你实践的对错，由你的「方法论」决定，而「价值投资」仅仅是个思想啊！继承了「低买高卖」的「趋势投资」思想，也是一脉相承，而当然的，大部分散户也不知道啥是「趋势」，啥是「转折」，不能说他们用「价值投资」赚不到钱，因为他们学到的任何思想，都仅仅是一种信心符号，让他带着积攒多年的血汗钱来高位站岗，让大资金安稳下山。

我曾经说过：「价值投资者不去实地考察公司，那你投资个鸡巴；趋势交易者不研究标的的走势类型，那你无异于赌博」，其实，真正的投资本质就是「低买高卖」，价值、趋势、消息等，都不是本质存在，而是派生出来的花里胡哨，目的就是为了建立投资壁垒，把散户挡在外面，绝对不能让他们赚钱。是的，我可能也算是个散户，但是我争取赚到钱，离开这个阶层。所以，我对「散户」的定义是，非掌握消息面和基本面的投研机构，且在股市里赚不到钱的人。



说到阶层，我就想到了最近的《小丑》和《寄生虫》，都看过，觉得后者拍得更好，剧情感更强，表达出的东西更加丰富，由其是主角李荣浩的演技，让我深深地感到敬佩，他不但演绎了一位机智的韩国青年，还把韩语说的辣么好，和富家妹妹的感情戏也拿捏到位，在剧中即使被大石头砸了两次也没有让导演失望，最后还意淫出了屌丝逆袭的美好结局，我只想说，李荣浩，好样的！而美国拍的小丑，其实完全就是为了演绎蝙蝠侠前传，内容不是很好玩，太压抑了，这回又可以说回到美股了，继续。



而美股的情况是，资本主义社会，有钱的有钱没钱的没钱，散户真的少，而且没几个钱，相当于大海中的几粒沙子。。。大部分稍微有钱的投资者可能会把他们的钱交给「基金」机构打理，这样散户就变成了大资金，成为了可以形成合力的主力资金，而当他们抱团买入一项资产的时候，既然无人来接盘让他们高卖低买，那么讲道理只有一直左右互搏才对，但是如果这样，那只要合力不散，岂不是永远看不到美股崩盘的那一天了？那样还有意义吗？——当没人卖出筹码的时候？——显然，必然会有人卖出，当「冲锋中的叛徒」，各种对冲基金就在使用股指期货等对冲手段来进行牛市中的「叛变」。喜闻乐见的桥水等大基金，估计也在慢慢减仓，可是美股的机构太多了，一两个机构离开抱团也没啥用，而且从19年开始，特靠谱又让美股保持巨大的坚挺！实在牛逼，我们要尊重事实，预测永远都是意淫，如果按预测来交易，请随时准备被打脸。



希望可以让我见证美股崩盘的那一天吧！



