# 上个月不小心引发美股崩盘，这次咱们继续奶它

上个月 02-16，我写了篇文章，主要内容就是说从我对股市的认知，来理解美股是为何走出了十年牛市，并且我深表好奇，毕竟天下无不散之筵席，当美股的机构抱团溃散时，是为什么？又会上演如何刺激的精彩剧情呢？

显然，时间给了我答案。—— 30%的跌幅，伴随即将来到的 「八**熔**八耻」

那么，乐于被 *啪啪啪* 打脸的我，又要开始预测了。哦不，其实只是浅谈加上一点点主观臆断，去分析美元等资产与美国亲卫队后续的发展将会大概是什么样子的。

近期大家想必都知道因为「原油增产」「新冠美国」「天天熔断」等焦点事件，再次让美国的特靠谱金毛大统成为了世界顶级网红，由于历史原因加当局处理不当，资本市场那叫一个鸡飞狗跳，十年牛市的美股机构抱团轰然溃散，巨大的阴棒接连敲在他的脑门儿之上，人民群众都请愿 *NASA* 送他上天。

作为和平友善的社会主义国家，我们是美国的强劲对手，毕竟二战以后老美一家独大。在搞垮苏联后，一超多强的格局使得美元很快就成为了本位资产，避险能力可较之于黄金。而我们目前对老美威胁最大，老美想搞我们情理之中，但是这种「禅让」的趋势已经无法逆转。当然了具体是怎么演化到这个地步的，我并不是经济学家也不是政治学家，我也不懂。但是结合一些大佬的观点和讲解，大概的意思就是美国利用霸主地位进行债务扩张，成为经济一哥，这也是不争的事实。那么近期，美元在短期就快速升值，原因就是由于资本市场的暴跌引发了对美元的「饥渴」——其他资产暴跌贬值、机构需要交纳保证金防止强平、人民群众需要美元作为末日储备、欧洲三傻货币贬值等等。美元一旦成为抢手货，必然会引发挤兑——大家都去换美元，而纷纷卖出不断贬值的美股、美债、黄金等资产，那么美国的金融体系就会完全崩溃。就算避开这些不谈，谈我们熟悉的「股市」，由于美国是资本主义社会，掌控巨额财富的大佬们的钱可都在市场里，那救市是必然的——至少要把高位的筹码先派发给韭菜们，把资本收回一部分再让剩余的少部分筹码贬值，完成「资产的转移」。所以对于当下的30%跌幅，我想也差不多了，有些大机构的头寸应该是出掉了，并且对于如此恐慌的海外市场，必然出现强力救市政策和手段，让美股等资产走一个小慢牛的 **反弹** ，然后可能做一个震荡的中枢让想进行「价值投资」的蠢货散户们去领韭菜盒子~ 所以短期来看，美股的资产必然会有所反弹，然后一段震荡时期后，再次出现与如今类似的剧情，当然可能更猛也可能温和，反正既然预判了海外资产贬值，那还去研究个什么劲呢？因为咱们A股太值得投资了！

说回A股，最近RMB贬值了，就是因为外汇这个东西是两两相对的概念，由于美元升值，RMB又不能同时一起升值，那只有你强任你强了。上周我也把手里的一些日元兑换成了RMB，并不是说现在RMB就是最便宜的时候，因为汇率太难预测了，这种东西只有顶级的国际操盘手才能玩得转，我也就是认准了大趋势，做多人民币看空外币，仅此而已，短期的蝇头小利不如让给银行，肥水不流外人田。

经历这次暴跌，想必机构们也都心知肚明了，再加上美国债套债循环扩张的丑恶行径，报应也就近在眼前了。聪明的机构一定会逐渐撤离，而转到相对稳定和前景光明的资产中避险和增值。短期美国为了拯救资产的流动性，已经跟几个亲卫队（或者说小弟、走狗）国家，进行了一波货币互换~ 这时候可以发现，美国遇到灾难，肯定要先拉上小弟们垫背，理所应当，这些国家的资产建议咱们也回避一下。比如日元、英镑等~ 

尤其是英国，竟然把脱欧的决定权交给了一帮无知散户。。。著名的心理学家卡尔曾经说过：“愚民必死，尔等心知肚明”。国家千万不能让乌合之众来进行重大决策，否则会带来灾难。我国之所以越来越强，不断克服艰难险阻，绝对不是因为「愚昧的民主」，而是「明智的专制」，我认为这其实归功于开国元勋们，毕竟设计出一个良好的体系，比做好扎实的部件更加需要智慧与格局。当然我其实并不懂这些政治啊、经济啊，这些复杂的专业知识，我只是把事实通过我的理解表达出来，至于各位能看到什么，理解为什么，雨藕无瓜。



所以我好奇的是什么呢？——哪些韭菜会去“抄底”美股呢？让我们拭目以待！



我也实在想不通，既然A股都开卷考试了，怎么还有人不知轻重想去投资美股呢？哈哈，反正也就是写下我主观的臆断，理清一下自己的分析，方便和朋友们交流，仅此而已。如果这篇文章能帮到你，那我为你高兴；反之如果误导你，那我表示抱歉，也就仅此而已。反正我也不求什么阅读量、star什么的，毕竟当一个人过于暴露，那么他的所作所为大概只是为了取悦大众。——致敬特靠谱大统、大霄老师！

