# 现在的股市该怎么看？

其实这个标题，就记录下当下的我，在当下的市场中，看了什么做了什么想要什么。



众所周知，新冠疫情是一个已经不再新鲜的话题，但是现在依旧很多人放不下这个东西，这是从个人角度而言的哈，我们没有必要从政府、国家的角度去看问题，请不要好高骛远。如果一个城市，能提供正常的生活所需，有超市、有外卖，有男人、有女人，娱乐消遣活动基本都在，除了聚众黄赌毒、电影院暂时受到管制外，那么对个人而言有啥不对劲的？

所以啊，没有道理去悲观因为新冠疫情造成国内经济的损失、尤其是对出口的巨大损失，毕竟自从美国人泄露出这个病毒后，已经快半年了，国外该患上的也都差不多了，现在外国佬去检测去管制，只能说是出于人道主义，而不是完美的做法。这一切仿佛就是个天大的乌龙，因为自从武汉病毒研究所公开承认在美国资本大鳄的资助下进行了实验以后，我一直以为这是美国对我国发动的细菌战，结果现在得到更接近事实的情报是什么呢？ —— 美国人在自己的实验室中(当然很有可能是基于武汉的研究成果进一步进行)泄露且感染了病毒，成为母体，无意识进行了传播，导致很早之前美国就已经盛行流感了。而网上最早的野味(主要是蝙蝠)论，以及最近的美国对伊朗攻击论显然不成立了。现在也流传出军运会时期戴口罩的美国大兵用他的手指沾了口水疯狂擦拭在武汉地铁的扶手柱上的视频，当然是否真实可信，咱们完全不需要去管，为什么？——你现在且将来一个月能活着，两种可能：1.根本没有接触过新冠病毒，这个就归功于我们政府管制及时得当。 2.你已经感染且获得抗体痊愈。 无论是上述哪种，都可以见得，这个病毒是不影响我们正常生活的了，我指在非重疫区的正常的市民，如果你是做跨地区贸易的或者空姐等职业，那只能说抱歉你真倒霉。 所以，对于消费这一块而言，尤其是必须消费，是几乎没有任何影响的。人的肠胃就那么大，只要不会死太多人，该吃多少就吃多少，有钱也吃饱没钱也吃饱，何干？ 至于可选消费和奢侈品消费，见仁见智，总体来说影响肯定不会比旅游行业和航运行业来的大。

而国家的经济怎么样，你为什么去管？国家肯定要保证一切平稳运行，如果你不相信国家，那你可以去海外啊。至于你说你投资股市，你要看基本面，你觉得你是巴菲特那种可以依靠基本面分析的职业投资人，那你就按照你的分析判断去交易吧。对于我们这些不差钱的散户来说，我的钱就上交国家，等国家繁荣昌盛了我再拿回我那部分红利，多简单的事情，反正被套我又不会饿死~ 而且最可笑的是那些对二月经济数据悲观的人。。。当时什么情况难道不知道？企业全部停工，春节期间囤货的餐饮行业全部赔钱，难道你认为经济会好？我真的是对那些写经济悲观、通缩的人感到无话可说，因为这种大家都知道的事情你还要写出来，带上个人感情色彩，不是很愚蠢吗？

再说吧，股市跟当下的经济其实是毫无关系的，因为股市是经济的预期，不可能跟经济同步，总是先于经济的发展的，而国家保留了那么多刺激经济的政策工具都没有放出来，有啥好说的？静待股市上涨就可以了。

所以归根结底，看尽一切红尘俗事，我们一定要过滤掉那些噪音、垃圾信息，至于怎么判断，那就需要丰富的经验以及结合自己的客观实际。反正自从去年10月30日以后，我都是全面看多做多，一切波动我都当做对于我心态的修炼，我觉得挺好的，因为当你空仓避开这些波动的时候，你是麻木的，你不可能感受到这波动的可怕与带来的机会。只有经历过苦难以后，才会发现原来苦难啥也不是事儿，不过如此罢了。虽然我有些朋友做短线真的非常强，但是他们赚的是他们的钱，关我啥事儿？都说了要结合自己的客观实际，所以认知+心态，锻炼好了，后面无论发生什么事情，都可以做到「不惑」了，那就可以不用各种惊讶了。



未来大家赚钱肯定是能赚到手软的，这个丝毫不用怀疑。所以现在你怕什么？也不要太贪心了。