# 因为3月份还没回国现在回不来了开喷中国？

最近留学生这个脑残梗让我非常恼火，事情是这样的，一帮海外留学生回不来，然后在网上说他们出去是努力学习，师夷长技，准备回来报效祖国了！然而这时候国家不要他们了，让他们寒心！

哈哈哈，真是把我肚子给笑疼了。这里先说明一下，文件名已经很明确了，这里完全是对「九线留学生」进行批判的。什么叫「九线」呢？就是那些格局很差，其实没多少钱，父母望子成龙不希望在国内孩子竞争步入劣势，所以花了大把积蓄把这群孩子送到资本主义国家进行「深造」，当然学的根本不是什么所谓的先进技术，而是「资本化民主」，还有游戏、打炮、乱交技巧，这些观点完全基于本人获取的事实信息，并不针对个人或者全部留学生群体，只有那些出国享乐、贪恋海外淫色，现在完全是因为自己的原因回国延误，然后在社交媒体上作为中国人抹黑中国，做出这种吃里扒外的汉奸行为的「九线留学生」才值得这篇文章的赞颂！送给亲爱的你们！

这个我觉得我们最好从出国动机开始分析会比较理性。首先他们为啥出国？第一，经济基础达标，资产够了；第二，他们父母或者自己，抱有一个一个观点，那就是海外更发达，发展机会更好；第三，在国内竞争严峻，不一定能占有属于他们自己的社会资源，所以另辟蹊径；第四，供他们出国的父母并不知道他们在海外是天天打游戏、消费、嫖娼奢靡生活的，否则早就把他们腿打断了。这样的蠢猪行为也是国外看不起华人的原因之一。

那，有钱自不必说，谁有钱谁牛逼好吧；第二点很 **关键** ，如果你认为从2017年特靠谱上任以后美国还是有很好的的发展机会、英国脱欧以后还是有很好的发展机会，那么只能说，你和你的家人都太愚蠢了，一点世界格局都没有，以至于新冠出现后你们还不对世界局势进行分析，在三月早一点回国避险，导致海外滞留的风险，那是活该？为什么我这么说？因为他们犯错了，而且 made a fucking big mistake ，所以他们要为此买单的。就好像在股市里做了错误的交易，在暴跌前买入了新城控股或者瑞幸咖啡的股票，认知错误，必然导致悲惨的结果（显然我也经常为自己买单），谁让你错了呢？犯错就要受罚，挨打就要站好！第三点的话，要避免国内的资源竞争，也没什么可批判的，虽然你有钱，但是你不想在中国人内部奋斗拼杀，很正常，各有各的发展，这我没啥好说，甚至还有些支持，但是搞不清局势，做了错误的选择，那是自己的问题。第四点就很让人悲伤了，他们的父母呕心沥血，赚钱、搞人脉，最后孩子去海外播种或者接收基因去了，生物上的种族污染其实没什么大问题，关键是思想也被海外反动势力彻底给攻陷了，看着墙外那些惹人捧腹大小的脑残新闻，我真的对这些香蕉人的养成之路表示遗憾。

其实我觉得，分析到这边已经很明显了。就是出国前他们有好多条路可以选，但是最后都判断为「中国未来的发展不如美国不如英国不如澳大利亚」亦或是「我/我的孩子去海外发展会比国内好」更有甚者「我就是想让我的孩子去海外快乐播种」，那你们开心就好。其实不管你们怎么选择，我都毫无批判资格。直到你们现在开始喷我的祖国，那我只好去挖你们祖坟、拜见你们的长辈了。

不说2017年了，就晚一点，2018、2019特朗普给美国经济打满了肾上腺素，导致美国十年牛市继续进行，好多看空的人都吃了闷亏。如果这些留学生是这段时间出去，真的是死而无憾了，蠢到家了。一点世界经济政治格局都没有的人，还敢做选择出国发展，早晚有一天美国的经济危机会伤害到他们，然而由于美国新冠病毒研究泄露或者是想打生物战，导致了肺炎的肆虐，让美国的经济危机提前到来了。其实这个时候，「九线之上的留学生」早就想办法回国了，根本不会等到现在，你想想，那些真正出国深造的人才，他们的家庭背景能跟「九线留学生」一样吗？人家父母早就分析出了危机即将到来，其实已经到来了，那肯定要应对啊，所以好一点资质的早就回来了。三月里中国是彻底把新冠病毒给控制住、给打败了的，如果这都看不见，不回国，那祝您在海外生活愉快。

所以综上，这些喷中国政府、大使馆的香蕉人，之所以落到这种人人喊打的汉奸境地，并非其他人的压迫。而是一直在犯错，你犯这么多错还怪别人，怪祖国不接你？你当你是谁啊？？？很多比你们优秀的人都没有享受这么优渥的待遇，你们是一帮什么屌巨婴？还要点脸不？

鉴于此，我也不想多骂什么。因为我知道，不管怎么骂你们，你们都不会醒悟的，很多优秀的留学生都说“我都舍不得让祖国出动这么多资源来接我”，对比之下，令人汗颜。有觉悟的早就认错了，更别说抱怨了，这些才是可造之材，希望他们平安回国。至于那些汉奸，该干嘛干嘛吧，别回来了，丢人！

「散户永远不能被教育，只能被消灭！」



我的关键非常明确，如有雷同，纯属巧合。希望大家还是多思考多动脑，不要像「九线留学生」一样犯了错还不认，还要怪别人，哎。。。
