# IllegalMonitorStateException与锁

前天在一个技术群里遇到一个问题，就是说在一个类的成员方法中使用「类锁」锁住一个代码块，并且在这个代码块中使用 wait + notify 进行生产者和消费者通信，然后使用过程中抛出了如题的异常。写代码的那个人表示很奇怪，所以拉上群里的大佬一起讨论为什么，由于晚上睡在床上是看手机，代码也是并不那么清楚，所以也困扰了我好久，现在把它分享出来。

生产消费封装类：

```java
public class Resource {
    private String name;
    private String sex;
    private boolean flag = false;

    //放资源
    //public synchronized void set(String name, String sex) {
    public void set(String name, String sex) {
        synchronized (Resource.class) {
            if (flag) {
                try {
                    wait();
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }

            //设置成员变量
            this.name = name;
            this.sex = sex;
            //设置之后Resource中有值, 将标记改为true
            this.flag = true;
            //唤醒output
            this.notify();
        }
    }

    //public synchronized void out() {
    public void out() {
        synchronized (Resource.class) {
            if (!flag) {
                try {
                    wait();
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
            //输出线程将数据输出
            System.out.println("姓名: " + name + " , 性别: " + sex);
            //改变标志,以便输入线程输入数据
            flag = false;
            //唤醒input, 进行数据输入
            this.notify();
        }
    }
}
```

消费者线程工作内容：

```java
public class Output implements Runnable {

    private final Resource r;

    public Output(Resource r) {
        super();
        this.r = r;
    }

    @Override
    public void run() {
        while (true) {
            r.out();
        }
    }
}
```

生产者线程工作内容：

```java
public class Input implements Runnable {

    private final Resource r;

    public Input(Resource r) {
        super();
        this.r = r;
    }

    @Override
    public void run() {
        int count = 0;
        while (true) {
            if (count == 0) {
                r.set("小明", "男生");
            } else {
                r.set("小花", "女生");
            }

            //在两个数据之间切换
            count = (count + 1) % 2;
        }
    }
}
```

启动类：

```java
public class ResourceDemo {
    public static void main(String[] args) {
        //资源对象
        Resource r = new Resource();
        //生产线程
        Input input = new Input(r);
        //消费线程
        Output output = new Output(r);

        //线程对象
        Thread thread1 = new Thread(input);
        Thread thread2 = new Thread(output);

        //开启线程
        thread1.start();
        thread2.start();
    }
}
```



首先我想跟大家明确的是，对象锁和类锁的定义和使用。

> 一段synchronized的代码被一个线程执行之前，他要先拿到执行这段代码的权限，
> 在Java里边就是拿到某个同步对象的锁（一个对象只有一把锁）；
> 如果这个时候同步对象的锁被其他线程拿走了，他（这个线程）就只能等了（线程阻塞在锁池等待队列中）。 
> 取到锁后，他就开始执行同步代码(被synchronized修饰的代码）；
> 线程执行完同步代码后马上就把锁还给同步对象，其他在锁池中等待的某个线程就可以拿到锁执行同步代码了。
> 这样就保证了同步代码在统一时刻只有一个线程在执行。

由于有个博客说的太好了，这里引用一下：

> 多线程的线程同步机制实际上是靠锁的概念来控制的。
>
> 在Java程序运行时环境中，JVM需要对两类线程共享的数据进行协调：
> 1）保存在堆中的实例变量
> 2）保存在方法区中的类变量
>
> 这两类数据是被所有线程共享的。
> （程序不需要协调保存在Java 栈当中的数据。因为这些数据是属于拥有该栈的线程所私有的。）
>
> 方法区（Method Area）与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个别名叫做Non-Heap（非堆），目的应该是与Java堆区分开来。
>
> 栈：在Java中，JVM中的栈记录了线程的方法调用。每个线程拥有一个栈。在某个线程的运行过程中，如果有新的方法调用，那么该线程对应的栈就会增加一个存储单元，即帧(frame)。在frame中，保存有该方法调用的参数、局部变量和返回地址。
>
> 堆是JVM中一块可自由分配给对象的区域。当我们谈论垃圾回收(garbage collection)时，我们主要回收堆(heap)的空间。
> Java的普通对象存活在堆中。与栈不同，堆的空间不会随着方法调用结束而清空。因此，在某个方法中创建的对象，可以在方法调用结束之后，继续存在于堆中。这带来的一个问题是，如果我们不断的创建新的对象，内存空间将最终消耗殆尽。
>
> 在java虚拟机中，每个对象和类在逻辑上都是和一个监视器相关联的。
> 对于对象来说，相关联的监视器保护对象的实例变量。
>
> 对于类来说，监视器保护类的类变量。
>
> （如果一个对象没有实例变量，或者一个类没有变量，相关联的监视器就什么也不监视。）
> 为了实现监视器的排他性监视能力，java虚拟机为每一个对象和类都关联一个锁。代表任何时候只允许一个线程拥有的特权。线程访问实例变量或者类变量不需锁。
>
> 但是如果线程获取了锁，那么在它释放这个锁之前，就没有其他线程可以获取同样数据的锁了。（锁住一个对象就是获取对象相关联的监视器）
>
> 类锁实际上用对象锁来实现。当虚拟机装载一个class文件的时候，它就会创建一个java.lang.Class类的实例。当锁住一个对象的时候，实际上锁住的是那个类的Class对象。
>
> 一个线程可以多次对同一个对象上锁。对于每一个对象，java虚拟机维护一个加锁计数器，线程每获得一次该对象，计数器就加1，每释放一次，计数器就减 1，当计数器值为0时，锁就被完全释放了。
>
> java编程人员不需要自己动手加锁，对象锁是java虚拟机内部使用的。
>
> 在java程序中，只需要使用synchronized块或者synchronized方法就可以标志一个监视区域。当每次进入一个监视区域时，java 虚拟机都会自动锁上对象或者类。
>
> ————————————————
> 版权声明：本文为CSDN博主「小宝鸽」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
> 原文链接：https://blog.csdn.net/u013142781/java/article/details/51697672



synchronized修饰「非静态方法」、「对代码块的synchronized (this)」用法和「synchronized (非this对象)」的用法锁的是 **对象** ，线程想要执行对应同步代码，需要获得「对象锁」。

synchronized修饰「静态方法」以及「对代码块的synchronized (类.class)」用法锁的是 **类** ，线程想要执行对应同步代码，需要获得「类锁」。



而上述同学的代码中，他在对象方法中使用了「类锁」，锁是有效的，可以防止生产者和消费者同时进入 synchronized 代码块，但是问题在于 notify 方法（隐式this），仅仅可以释放当前线程持有的「对象锁」而不能释放「类锁」， 用 this 去调用 wait 方法也只能释放掉当前线程上的对象锁，但是如果不持有锁是不会报错的。所以上述代码由于仅仅使用了『类锁』而不是『对象锁』，所以 notify 方法一旦被调用，即会抛出 `IllegalMonitorStateException` 异常，其含义是当前线程并不持有「对象锁」！

而「释放类锁」，正确的操作是在类对象 XXX.class 上调用 wait 和 notify，感兴趣可以把上述代码调好~ 两种方式，用对象锁或者类锁，来进行生产者-消费者通信。

