# 线上座谈会——对母校2020级计算机类培养计划的建议 （个人总结摘录）

​		认真看了一遍母校的19级计算机类专业人才培养方案，我觉得这个方案对于20级也是挺合适的。就培养目标来说，我院都是为了培养出掌握软件开发与应用技术的专业人才而设立了“计科”和“软工”这两类专业，其中“计科”额外会涉及更多计算机硬件、网络、组成原理等强逻辑的知识技能，而“软工”则偏向于工程类、人文组织等软技能，加上母校特色的中医信息化，结合当下的企业机构信息化、无纸化、智能化的一个大趋势，确实顺应了时代的潮流和我国社会的需要，能培养出新时代计算机领域以及医药信息系统规划建设运营等方面工作的高素质应用型人才。点个赞！

​		然后呢，我也注意到了培养要求里的“以学生为主体，以教师为主导”的教学模式，当然这个原话是主要写在英语的教学这块，帮助学生锻炼出更好的听说能力，适应国际化社会。经过几年的工作呢，我觉得英语对于计算机类的工科而言，是相对其他工程类学科更加重要的一门工具学科，听说读写的能力主要是用于国际化交流，这是一个新时代最基本的要求，是要满足。但是额外的，作为IT技术人才，学好英语更重要的一个目的是为了去更熟练地阅读技术文档，毕竟计算机这门科学是起源于国外，虽说中华文化博大精深，但想要真正接触前卫的IT技术，那必须向国际大牛看齐，那么阅读英文文档、技术论文，绝对是一个对技术提升很快的方法和途径，因此英语这块可以适当把把关（当然崇洋媚外是不好的，这个‘度’我相信大部分师生都不存在问题）。再说回“以学生为主体，以教师为主导”的教学模式，我相信大学里都是成年人，学习不再是一个被逼迫的、漫无目的、被动的行为，而是我们学生为了掌握技能、理解知识，做出的积极的探索，这种教学模式可以应用于计算机技术的学习，尤其是在编程、算法设计、软件架构设计等方面，主人翁绝对是学生自己，老师甚至应该当一个解惑机器人，学生要主动老师要被动。不应该是老师布置作业靠学分“强迫”学生去完成，学生不加思考完成了任务，什么也没学到，那就毫无意义了。老师应该引导学生，让学生积极主动去学习去实践。这里我不得不提一个反例，那就是我本人在读书时，学习数据库那门课程，实验课当初都是照着实验指导书去敲的SQL语句，当初并没有一个强烈的动机让我们学生去编写脚本，而是跟一个憨憨一样在机房照着书本敲打键盘，最终快毕业了，我觉得我的SQL技能真的是相当一般，甚至工作了对索引、存储过程、触发器、用户模式等概念还毫无敏感性，我觉得这是今后的教学务必要规避的。所以我很支持“以学生为主体”的教学模式，但是能否激发学生主动学习的积极性，就要看老师们的循循善诱了。

​		最后呢，我也关注了下课程学分这块的划分，我记得我当时上学时，高数2是6个学分，毛概是6个还是5个我忘记了，这两个课程学分占比较大（相对于所在的学期总学分）所以我比较在意，也想提一点建议。首先高数2的学习内容，在普通本科阶段比较高深，并且最主要是应用场景并不是特别常见，也就是用不怎么到，主要是用于大数据分析、人工智能等较深层次的领域。然后毛概呢，其实也是类似的情况，尽管如今我知道，毛概的思想博大精深，确实值得钻研与深思，但是对于普通本科的学生来讲，未免有点强求了。很多学生高中的时候都是为了考大学而学习，很少思考人生哲学、完全远离于政治与经济，即使上了大学，我相信大部分学生的精力都在社交、兴趣爱好等方面，真正去思考哲学的人，在母校这种专业学术氛围浓厚的地方很少很少；同理，高数2的学习，对于普通本科的大部分学生而言，不是雪中送炭更加学不出锦上添花的效果，因此这两门占学分较大的课程，如果能够降低一些学时学分，我觉得是比较合理的。所以我看到高数2目前是4个学分，我觉得挺合适的，另外毛概我不知道是不是领导的要求，我觉得4个学分差不多，毕竟是概论，本就是入个门，对吧。其他我也不多讲，主要是希望计算机类的学生有更多的精力去动手实践去思考技术，而不是为了学分绩点去做一些“性价比不高”的事情。当然高数2和毛概的学习内容中也有很多高价值的思想精髓，所以我并不是说他们不好，而是毕竟大学本科时间有限，工学本就重在应用，我觉得适当做一个对实践能力的偏重是没问题的。因为很多深刻的东西是悟出来的，强行灌输意义不大。

​		我主要想表达的就这么多，总体而言这个培养方案挺好的，兼顾了学生各个方面的综合发展。

----

​		再做个总结吧。

​		第一就是英语，最好加强听说读写等能力的同时，侧重于英文技术文档的阅读，如果说要落实到计划上，我建议可以安排一次“多个小组去对某个开源新技术的跟踪汇报”，如果能动手把环境都搭出来，代码调通，甚至还有实际应用，那肯定是要加分的。

​		第二呢，就是要激发学生主动学习的积极性，尤其编程这块，要让学生真正想去编程，而不是逼着他们完成作业，那没啥意思。如果实在不能让每个学生都爱上本专业，那么择优重点培养也没有问题，但是总的来说，一定不要灌输而要引导，我相信各位老师肯定是明白的，只是可能实践起来会遇到各种奇葩的阻力。

​		第三就是学分这块，我觉得基本合理，但是如果能偏重于计算机技术、医药信息技术的实践，那就更好了，减轻一下学生在其他通识课、公共基础课上的压力（其实有些课很多人都不听），让学生有更多的实践发扬爱好与特长，那是很棒的。同时学分绩点的排名最好能够以专业知识技能的掌握程度来区分，这样可谓是不忘初心，也算是对努力学习本专业知识技能的学生的认可和鼓励。

 

​		我当然不是专家，但是作为一个过来人，多少有一点感受。在此感谢老师们的信任！