# 一次 忽略「成员变量在单例多线程环境下安全问题」 导致低效工作的反思

谈起「线程安全」问题，很多初学者脑子里往往都是「在复杂的上下文环境中进行密集的计算」然后出现各种各样量子力学理论才能解释的怪异现象，导致难以排查和定位问题，使得程序猿百思不得骑姐最终头秃，甚至删库跑路。。。。其实，真实的案例也并不如书本上宣扬的那样天花乱坠，令人望而却步。于是我决定脱敏记录这次最近遇到的傻×隐式线程安全问题，希望大家谨以此为戒，对多线程调度容器框架的线程安全问题提升敏感度，从而提升各自的工作效率， *让老板多赚钱* 。

大概的一个背景是这样，有个多线程调度的容器，我来编写一些简单的代码对数据进行流式处理。但是又不得不提一个历史原因，以便我可以更容易地进行甩锅以降低大家对我在技术实战上的鄙视——我的开发工作是基于一个老代码进行的，相当于重构和优化。虽说是线程调度容器，但是老代码并没有配置多线程处理，而是一个线程就足以完成任务的样子，所以前任coder并没有考虑线程安全问题。出于便利性，作者使用了大量的成员变量来保存处理中各个子函数的运行结果，这样就不需要传递很多局部参数来保证访问域。

所以当我拿到这段代码的时候，开发过程中也是继承了“不考虑多线程执行”的思想，自始至终都是泡在单线程环境下，沿用成员变量在本类代码各个角落做各种暂存、取用的操作，一通调试也很是顺利，甚至一度没管这个代码直到上线前夕。。。由于处理的数据量对于开发测试来说 **猛增** ，故而开始用到容器框架的多线程配置功能，增加了数据处理单元。结果一跑起来就抛出了 `ArrayList` 在执行过程中发生并发修改的异常，于是我机智地用 `ThreadLocal` 把每个 `ArrayList` 包裹了起来，完成了多线程的安全隔离，并且编码习惯较好的我，还封装了各种方法便利取用且及时释放无用的内存。由于这波快速的 **应急修改** ，也无需过多考虑，直接执证上岗，编个包继续上生产跑~ 

结果虽然处理效率提升了N倍，但是数据却丢了一大把。。。。我查看了运行日志也无异常，检查各种配置和业务处理代码也根本查不出原因，仿佛一部悬疑惊悚大片已经上演，吓得我是头皮发麻，连着加班了好几天，差点练出罗志祥的黑眼圈！

由于实际的应用架构不那么简单，经过很多努力才得以在出问题的关键代码附近强打了一波日志，仔细分析发现，竟然出现了诡异的数据覆写。。。而且并不是业务级别的，显然是出现了多线程对统一内存地址的 `并发写-读` 。这样一分析，发现原来当初 `ThreadLocal` 那波，还有几个 **数据标识字段** 成了漏网之鱼。。。与出现线程安全异常的List 有同等访问权限和作用域的成员变量被我赤裸裸无视了，导致数据标识多线程覆写，这样就弄丢了大把数据没有处理 😈



### 总结

其实呢，归根结底，这次问题导致的直接原因就是粗心、想当然，并没有去考虑一个成员变量存在的真正意义是什么，难道只是为了方便在全局使用它吗？**生命周期**是跟每次处理的数据走还是跟这个处理对象走？我们绝对不可以忽视主要矛盾，而去以为解决了一个问题。再说深入一些，根本原因还是在于 **『对技术掌握不扎实不到位』** ，恰好碰上经验也不足，所以自己挖了个坑然后踩了一下，涨了点经验，来弥补技术上的无知。一个好的程序猿，资深的coder，应是对自己编写的代码具有 **“运行时的 under control”** —— 能够清楚地知道，每一个变量在执行的过程中，在流程上，它是何时怎么被创建的？又在哪里被使用了？能不能够应对并发的读写？又是在什么情况下它会变成全新的引用？什么时候可以彻底释放这一块内存？这几个问题都不是所谓的“底层问题”，而就是我们开发者应当预料到的 `运行时的有限状态机` ，只有能保证掌握这些信息，才能说编码功底到位了，能写出安全健壮的程序。

当然，甚至出现成员`ArrayList` 的问题之前，我都不知道那个框架多线程是使用的单例对象，不过想来也是，万一我配置一百万个线程，难道框架还会去申请一百万个工作对象吗？「无知是原罪，默许自己的无知是原罪之上更加深重的罪孽！」既然问题发生了，也反思了，那么以后就要对这种情况留个心眼，对多线程环境下的成员变量多一份思考和敬畏。

