# 讲讲什么是现实

因为忙或者懒，又是一个月没写博客了，哈哈。这样也不坏，这就是真实的人啊！写博客是为了记录+分享，不求名不求利，心情好了写一写，很真实的自己。

技术上没啥想写和新学到的，那就把想分享的一些东西写出来，希望可以帮到你们，当然主要是为了让我自己理清思路。



在生活中，无论是做什么事情，其实对于人这个生物系统来说，就是 ` 输入 - 处理 - 输出` 的一个过程。用大白话说，就是人通过六感去获取信息，然后大脑分析处理这些信息，并作出相应的反馈，对外界环境进行输出，不断如此循环交互。由此我们可知，我们所能吸收和分析的信息，都是仅限于能`输入`到我们这里的那部分而已，这部分信息可能是残缺的，可能是错误的，当然也可能是完全详尽真实的。如果正确处理了完整真实的信息，那么极大概率是可以获得一个近乎完美的输出结果的，然而现实生活中基本上不会有这样完美的操作，除非你水平极高且获取的信息质量也是最上等的。

因此呢，普通的我们，接收到很多很多垃圾的信息，如果单纯把这些“当做”真实且完整的信息来仔细分析处理，最终往往会得到一个远远达不到正确完美的结果，从而导致我们做出错误的决策，一次次尝尽失败的苦头。所以，千万不能想当然地去相信你接收到的一切，我们要敏感于 **“究竟完整的真相是不是如此”** 这个问题。

对于一个事件系统来讲，现实的定义，应当是：`过去以及当下的完整的真相，并且和即将发生的未来具有极强的关联性。` 

> 这是我啪啪啪拍拍脑门给出的定义，一个比较朴素的例子是：zx公司近期说自己可以搞5nm芯片了，散户小A收到这个消息，认为是大利好，拿出家当支持国家芯片产业发展，买入一万刀该公司股票。然后某高管减持了，很刺激，股价被直接打了两个跌停，追高的小A被套了25%然后割肉了~
>
> 这个事件其中，最明显的一个“过去”是 zx公司近期宣传了自己可以搞5nm芯片
>
> 对于小A，“当下”就是判断此消息为利好进行买入
>
> 对于某高管，“当下”就是趁机减持
>
> 而“未来”是此股价将大跌
>
> 如果小A认真分析了此消息中的“真相”：该公司并不如媒体发文所言具备脱了裤子就直接搞5nm芯片的能力，极有可能是配合股价拉升减持的诱饵。那么小A至少不会当成利好盲目买入以至于被套死。
>
> 在这个事件系统里，其实即使小A没有认真分析这则信息，但是买入后他能及时知道高管减持的消息，那么也可以减少损失。然而现实就是，散户小A的使命就是要把自己的钱交给国家交给一级市场的富人。

我给出了一个证券二级市场上的`没有正确认清现实，而导致不完美的结果`的例子，来说明我的观点及相关术语的定义。当然其实很多系统都是共同的，这种现象必定不仅限于二级市场，想必看到此文的你也能脑补出其他场景的例子并对我的观点产生进一步的理解。



既然生活中处处会发生这种类似的事件，那么显然我们应该不断加强对此的警觉性，从而在得到一些浅显的信息后， **首先判断其真实完整性，再深究其背后的现实，获得接近真实且完整的信息，之后再加以仔细的分析处理，形成自己的思考结论，继而指导自己下一步的行动以应对未来潜在的不完美。** 



其实现在你可能觉得，`输入`的信息是自于外界的，那就是思维定势了，这个当然也包括自身的认知。比如考试，水平差一些的学生可能认为就是做题目，他要分析和思考的对象是题目的答案；稍微好一些的学生会着重于提炼解题过程的思路和方法；而真正会学习会考试的顶尖学生，他想的是“出题者想通过这道题对学生完成怎么样的一个知识能力的检验？”，一旦他想清楚了，那么自然解题的方法就出现了，而且往往也能发现一些特殊的捷径，从而获得完美的题解。



写到这里我觉得，这个话题还能说的东西也就是千篇一律吧。例子很多，但是核心思想就是 **认清楚现实，从正确的信息和认知，推断出正确的方法论，从而一针见血解决问题，获得较为完美的结局** 。



