# 养猫至今，别意已决，特书此文

其实我也懒得去回忆是哪一天，我舍友把狗子让给我养了，反正也就一年多几个月吧，看着她从一只6个月大的小猫咪，成长为一只看起来憨憨的 **大肥猫** 。她最开始是在安徽舍友老家捡到的，然后带来了南京。那时候刚毕业且喜欢猫咪的我，就跟她有了多次互动，那会儿买没买房我也不记得了……总之，因为舍友又跑到厦门去发展了，再加上这臭猫咪也是粘人得很，就养到我家书房了，彻底成为了这房间的王。

我对待宠物，是态度非常明确的。宠物永远不可能成为主子，那些网络上扭曲的价值观亦或者是他们的自嘲，反正与我而言毫无意义。猫咪就是猫咪，应当服从主人——我的管理。除了她的饮食、上厕所、活动空间和娱乐内容这些方面我把控得相当到位之外，我几乎没有办法让他服从我的命令，最可悲的是，一年多的相处与训练，连 **最基本的沟通** 都无法做到，实在令我汗颜。一方面，我本着为她提供一个安全舒适的环境不断做出努力；另一方面，我希望能从她那边得到人和宠物之间，一种默契的羁绊，比如我喊她的名字她每次都能回应我，然而这种期望变成了奢望。本以为从小养到大，应该能勉强做到心有灵犀吧，可是狗子从来都是只为了自己的欲望而向我发出信号，并不会回应我对她的任何不直接有利于她的请求……看到其他养狗狗的朋友，跟他们脏脏的狗狗快乐互动的时候，我真的很难受。小时候被老家舅爷爷养的狗给咬过，从那以后我就不太亲狗，并且一直很喜欢可爱的猫咪。然而我知道，狗和猫咪最大的不同在于，狗是很容易忠于主人的，像我上面那所述的“ **最基本的沟通** ”，如果是养狗，那完全可以做到的；而猫咪并不都如此，且大多都是把人当做自己的奴隶。我选择了养猫咪而不是养狗，因为我觉得猫咪的大眼睛真的超可爱的，而且猫相对于狗也干净一些，还不需要带到外面去溜，省心省力。但，显然，我家这猫咪——名字是狗子，她绝逼是个渣猫，就是天生把人当做奴隶的那种， **“驯化”人类的猫咪** 。我都不想谈那些从她到我家以后，喂食器、饮水机、高质量猫粮、罐头、零食、玩具，还有疫苗、绝育、驱虫、洗澡等全套一条龙服务了，我的付出那是真真切切拿不掉的。但是从狗子哪里，我获得了什么了？理一下吧：

1. 第一次养猫咪的体验——猫粮猫砂 天天铲屎
2. 学会辨识了许多猫咪的品种，刚开始都以为她是英短银渐层，最后还是鉴定为美短银渐层
3. 学会用正确的方式养猫、撸猫，包括指甲护理、毛发护理、驱虫、洗澡，甚至还带她出去玩了几次
4. 无数我跟她互动时留下的照片
5. 尝试无数次种植猫草，土培简单，水培至今才掌握
6. 被此渣猫的超强破坏性教育了，学会一定限度内从猫咪手中保护家具，脾气心性都有一定程度的改善
7. 对猫毛的防护，更倾向于不买纯棉容易粘毛的布料（反正至今全家到处有猫毛）

我是一个非常爱干净整洁的人，从养猫咪一段时间后，体验过那些前所未有的养猫乐趣，我就开始烦恼她有意造成的破坏和无意散布的猫毛了……因此，养猫的热情就不断地发生动摇和破裂。我深知，猫咪需要自由，但是给予了越大的自由，我这里就要容忍更大程度的淘气和破坏；反之若是限制其自由，虽然我的权益得到了一丢丢的保障，然而对于禁锢她的负罪感，却一样使我难受……

就在这个农历六月的某一天，我发现我也渴望着一次变革，也许我并不适合养猫，至少细致地说，不适合养狗子这么活泼好动的美短银渐层。她每天对我命令式的喵喵叫，非常大力度地蹭我的身体，肆无忌惮地在我的沙发上甚至在我躺在沙发上睡觉时，她一样会炫耀自己的敏捷和捕猎技巧……这一切，是我没想到的，更是没想拥有的，但是却强行通过 **善意的养猫决策** 附加给了我！

我们先抛开那些对动物的喜爱，单纯从生物界的现实来看，猫咪是一种繁殖能力很强的动物，可以说现在世界上的猫咪是越来越多的，宠物经济越发膨胀，因此养猫都建议要绝育，对待流浪猫最好是绝育后再放回自然。读过一些研究也知道，猫咪这种动物，尤其是宠物猫，他们在自然选择的进化过程中，越来越依托于人类而生存和发展，甚至有研究提出结论：猫咪就是不断进化来驯化人类的动物。

其实无关那些研究和自然规律，光是狗子百呼不应伤我心就足够让我动摇我养猫的坚定了。再结合这些统计和文献，还有街道上随处可见的流浪猫，我确实突然发觉自己好累……如果我所作所为真的是善良，那么无穷无尽的流浪猫，我该如何救赎它们？如果对狗子付出的一些，都是我一厢情愿的话，那何不早日结束我身上的罪孽？

在与不少朋友沟通了心声后，我觉得，与其笼养再度限制她的自由，不如交与一位条件更好的爱猫人士抚养，也不失为成人之美。哪怕猫咪就是一种驯化人类的生物，人类之中总有许多以此为乐、同我一般的人群，那些人却并没有我当下这种寻求解脱的想法，相反，他们更喜欢生活中有猫咪的陪伴。

联系到朋友以后，这段时间我真的百感交集，当天晚上还没睡得着……毕竟在我家里养猫整整一年多了，我对她肯定是抱有感情的，但是通过我一直以来的种种测试（虽然都是我一厢情愿），狗子都没能通过，无法证明她对我有一种依赖。事实上，她只是需要食物、水和一个不会堆满猫屎的生存环境……我觉得真是万幸，猫咪就是这样的，离开我她也不会伤心，再熟悉一位铲屎官和全新的环境也只是通过本能，至少我对她是尽心尽责了。我会将所有能用到的东西都无偿赠送给那位愿意抚养狗子的朋友，尽可能圆满完成把闺女嫁出去这一项收尾工作。希望我这次决定，对我、对那位朋友、对狗子，三方都有益处！



与其去养宠物，不如把自己照顾好，不如在与人相处方面有更好的提升和更现实的旅程。

期待那位能真正跟我沟通的、愿意跟我分享喜怒哀乐的、陪我走完余生的人。

当然， **最本质的是，我要变得更好** 才行！

